# 💡 (6주차) 자바 예상 질문 정리

# 📜 이전 복습

## Socket과 Port를 비교하라.
Client가 Server로 요청을 보낸다고 하자. Client가 Server에 요청을 보낼 때, 필요한것은 IP주소만이 아니다. IP주소를 통해 알 수 있는것은 네트워크에 연결된 Server컴퓨터의 위치까지다. Server 컴퓨터에는 하나의 프로세스만 동작하고 있는 것이 아니다. 따라서 Client는 Server 컴퓨터에서 동작하고있는 여러 프로세스 중 어느 프로세스에 요청을 보내야 하는지를 알아야 한다. 이때 사용되는 것이 Port이다. Port는 컴퓨터의 여러 데이터를 보내고 받을수 있는 창구중하나이다. 프로세스는 이 중 하나의 Port를 listen하고 있으며 하나의 Port를 여러 프로세스가 할당받을수는 없다.
즉, 프로세스:포트는 1:n관계에 있다.
정리하자면 Client가 Server로 요청을 보낼 때, 목적지를 특정하기 위해서는 Ip주소와 Port가 필요하다. Socket이란 Ip주소+port번호를 합쳐서 부르는 말이다.

### Server Socket 과 Socket을 비교하고 역할을 설명하라.
ServerSocket 객체는 클라이언트의 연결 요청을 수신한다. 클라이언트의 연결 요청이 오면 Socket객체를 생성하고 이를 통해 클라이언트와 통신을 가능하게 한다.
Socket은 실제로 Server와 Client간에 송수신에 쓰이는 객체이다.


### Server Socket의 backlog를 설명하라. backlog를 넘어서는 요청이 오면 어떻게 되는가?

## server와 client가 연결되기 까지의 과정을 설명하라.

## TCP/UDP의 차이를 설명하라.

### TCP의 3way-handShake, 4way-handShake에 대해 설명하라.

### UDP는 왜 TCP보다 빠르고 TCP는 왜 UDP보다 신뢰성이 높은지 설명하라.

## Non reifiable varargs Type에 대해 설명하여라.

## NIO와 NIO2의 차이를 설명하라.

## Optional 객체가 무엇이며 왜 사용하는지, 언제 사용하는지 설명하라.

## Lambda 표현식과 Stream에 대해 설명하고 이것이 왜 나왔는지 설명하라.

### FunctionalInterface 어노테이션에 대해 설명하라.

### Lambda와 익명클래스의 관계를 설명하라.


# 📚 예습

## 1. 쿠키가 무엇인지 설명하라.

### 쿠키의 동작 방식을 설명하라.

### 쿠키를 구성하고 있는 요소에 무엇이 있는지 말하라.

### 쿠키가 실제로 사용되는 사례를 설명해 보라.

## 2. Hosts 파일의 역할을 설명하라.

## 3. Domain주소의 구성을 설명하라.

## 4. 세션에 대해 설명하라.

### 세션이 사용되는 사례를 설명하라.

## 5. 로그인에 쿠키를 사용하는 방식과 세션을 사용하는 방식에 어떤 차이가 있는지 논하라.

### JWT를 사용한 로그인 방식이 존재한다. JWT가 무엇인지 말하라.

### 쿠키,세션을 사용한 로그인 방식과 JWT를 통한 로그인 방식에 어떤 장단점이 있는지 논하라.

## 6. OSI 7계층에서 각 계층의 역할을 간략하게 논하여라.

### HTTP/HTTPS는 7계층 중 어디에 속하는 protocol인가?

### TCP/UDP는 7계층 중 어디에 속하는 protocol인가?


