## Q1. 상속을 하기 위해선 어떤 예약어를 사용하며, 상속이란 무엇인가?
- extend

상속이란 부모 클래스에 선언되어 있는 public 및 protected로 선언되어 있는 모든 변수와 메소드를 자식 클래스에서 자유롭게 사용할 수 있는 개념이다.

### 상속은 왜 사용하는가?
상속을 사용하는 이유는 필요할 때마다 기능들을 만들 필요 없이, 잘 만들어 놓은 하나의 클래스(부모 클래스)를 상속받아 추가적인 기능을을 넣어 사용하기 위함이다.

## Q2. 부모 클래스의 생성자를 자식 클래스에서 직접 선택하려고 할 때 사용하는 예약어는 무엇인가?
- super

### 위의 예약어를 사용하는 이유는 무엇인가?
자바는 부모 클래스의 매개 변수가 없는 기본 생성자를 찾는 것이 기본이므로, 부모 클래스에 매개 변수가 있는 생성자만 있는 경우에는 컴파일에 오류가 발생한다.

또한 경우에 따라 기본 생성자와 매개 변수가 있는 생성자 중 선택해야 하는 상황이 있을 수도 있으므로, 두 경우 모두 super이라는 예약어를 사용해야 한다.

즉, 부모 클래스에 기본 생성자가 있다는 가정하에 명시적으로 부모 생성자를 선택해서 호출한다.

## Q3. 메소드 Overrding(오버라이딩)이란 무엇인가?
부모 클래스에 선언되어 있는 메소드와 동일하게 선언되어 있는 메소드를 자식 클래스에 선언했을 때, 자식 클래스의 메소드만 실행되는 개념이다.

즉, 부모 클래스의 메소드를 복제해서 자식 클래스에서 기능을 추가하여 부모 클래스의 기능은 무시하고, 자식 클래스에서 덮어쓰는 개념이다.

### Overriding을 구현하기 위해선 자식 클래스에서 부모 클래스의 어떤 것들이 동일해야하는가?
- 접근 제어자, 리턴 타입, 메소드 이름, 매개 변수 타입 및 개수

### 메소드 Overloading과 메소드 Overriding의 차이는 무엇인가?
쉽게 말해서 메소드 Overloading은 "확장"이고 메소드 Overriding은 "복제"라고 볼 수 있다.

메소드 오버로딩은 메소드의 매개 변수를 다르게 하는 것, 즉 같은 이름의 메소드를 중복 정의하여 매개 변수들을 확장하는 개념이다.

반면 메소드 오버라이딩은 부모 클래스의 메소드 시그니처와 동일하게 선언한 후 기능을 추가하는 것, 즉 부모 클래스의 기능을 복제한 후 기능을 추가하여 덮어쓰는 개념이다.

## Q5. 참조 자료형(Refernce Type)의 형변환이란 무엇인가?
먼저 자식 클래스에서는 부모 클래스에 있는 메소드와 변수들을 사용할 수 있다. 하지만 반대로, 부모 클래스에서는 자식 클래스의 메소드와 변수들을 사용할 수 없다.

즉, 자바 컴파일러는 자식 객체를 생성할 때 부모 생성자를 사용하면 안된다고 명시한다. 이때, 명시적으로 형 변환(casting)을 수행해야 하고 참조 자료형의 경우도 동일하다.

정리하자면 기본 자료형과 동일하게 참조 자료형의 경우, 자식 타입의 객체를 부모 타입으로 형 변환하는 것은 자동으로 이루어지지만 그 반대는 부모 타입의 실제 객체가 자식 타입이라는 가정하에 명시적으로 타입을 지정해줘야 한다.

이때 수행하는 것이 참조 자료형의 형변환이다.

## Q6. 형변환을 하기 전, 객체의 타입을 확인하는 예약어는 무엇인가?
- instanceof

### 6에서 이야기한 예약어를 사용할 때, 주의해야할 점은 무엇인가?
부모 타입부터 확인하는 것이 아니라 가장 하위에 있는 타입부터 확인을 해야 제대로 점검이 이루어진다.

경우에 따라 부모 타입부터 점검할 경우 자식 클래스의 객체가 부모 클래스의 타입에 값을 넣지도 못했기에 부모 클래스의 타입으로 판별이 나는 경우가 있다.

따라서 if와 같은 조건문에서 instanceof를 사용할 때, 가장 하위에 있는 타입부터 확인하여 제대로 boolean 값을 도출하도록 해야한다.

### Q7. Polymorphism이란 무엇인가?
형 변환을 하더라도 실제 호출되는 것은 원래 객체에 있는 메소드가 호출되는 개념이다.

## Q8. Object 클래스는 무엇인가?
모든 자바 클래스의 부모인 클래스이다. 즉, 우리가 사용한 모든 클래스는 자동으로 Object 클래스의 상속을 받았다고 볼 수 있다.

### toString()이란 무엇이며, 어느 때에 사용되는가?
해당 클래스가 어떤 객체인지를 알 수 있는 메소드이다.

즉, 객체가 가지고 있는 정보나 값들을 문자열로 만들어 리턴하는 메소드이다.

## Q9. equals()와 hashCode()의 차이는 무엇인가?
### 왜 둘을 붙여서 설명하는가?
두 메소드는 동등성과 동일성으로 연관지어 비교할 수 있다.

두 객체를 비교할 때 하나의 객체만 존재하고 다른 객체는 그 객체를 참조하는 레퍼런스 변수를 가지고 있다면 동일성, 즉 두 개의 객체가 주소 값이 같기 때문에 완전히 동일하다고 보는 경우이다. 이 경우, hashCode()의 값이 동일한 경우이다.

반대로 동등성인 경우, 두 객체의 주소 값은 서로 다르지만 내용이 같은 경우이므로 hashCode() 값은 다르나 equals() 값이 같은 경우이다.

## Q10. interface vs abstract vs 클래스의 차이는 무엇인가?
크게 interface class와 abstract class의 차이부터 볼 수 있다.

인터페이스 클래스(interface)는 메소드의 내용이 없는 메소드가 선언되어 있다. 즉, 설계의 관점에서 구현이 안된 메소드를 정의해놓고 해당 인터페이스를 구현한 클래스들이 구현이 안된 메소드를 오버라이딩하여 구현(implemnts)한다.

반면 추상 클래스(abstract)는 하위 클래스들이 abstract의 기능을 구현하고 확장(extends; 상속)하여 사용할 수 있다. 즉, 구현이 된/구현이 안된 메소드가 있을 수도 있고 없을 수도 있다.


