## IOC가 무엇인지 설명하라.
클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 것이 일반적이다. 반면 Spring Container나 AppConfig 파일과 같은 제 3자가 객체 생성, 연결, 실행을 담당하여 흐름을 제어하는 경우를 IOC(제어의 역전)이라 부른다.

### FrameWork와 Library의 차이가 무엇인가?
내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것을 프레임워크라 부른다. 즉 제어의 역전 현상이 나타나면 프레임 워크라 부른다. 반면 내가 직접 제어의 흐름을 담당할 경우 그것은 Library라 부른다.
Junit은 라이브러리가 아니라 프레임 워크라고 부른다. 개발자가 작성한 테스트 케이스를 프레임 워크가 호출하고 테스트 결과를 제공하는 방식으로 제어의 역전 현상이 나타나기 때문이다.

## AOP가 무엇인지 설명하라.
로깅과 같은 횡단 관심사 로직을 따로 분리하여 실제 비지니스 로직에 주입하는 것을 AOP라 부른다. 사실 Spring에서 AOP를 구현했을 때, 코드의 양이 상당히 길어지고 파일의 개수가 많아진다. 그럼에도 불구하고 AOP를 사용하는 이유는 한번 AOP를 잘 작성해 놓으면 모두가 편해질 뿐더러, 실제 비지니스 로직은 매우 깔끔하게 정리된다. 또한 로직이 실행되어야 하는 클래스가 자연스레 SRP를 지키게 된다는 장점이 있다.

### Spring AOP에서 Proxy Pattern이 어떻게 쓰이는지 설명하라.
AOP가 적용되어있는 객체의 메서드를 호출했다고 하자. 이때 호출되는 객체와 메서드를 각각 A, methodA()라고 나타내겠다.
클라이언트가 A.methodA()를 호출하면 실제로는 A객체를 호출하는 것이 아닌 A_Proxy.methodA()를 호출하게 된다.
A_Proxy.methodA()내부에서는 주입되어야 하는 로직과 A.methodA()가 호출되어 실행된다. 이것이 Spring AOP에서 Proxy Pattern이 쓰이는 방식이다.

## PSA에 대해 설명하라.
뭔 소리지..?

## AppConfig(DI 컨테이너)가 하는 역할을 설명하라.
객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 역할을 한다. 그래서 DI 컨테이너를 IOC 컨테이너라 부르기도 한다. 또한 연결(주입)하는 역할도 하다 보니 DI 컨테이너라고도 부른다.

### 이를 사용함으로서 어떤 이점을 얻었는가?
클라이언트가 객체를 생성하지 않으므로 클라이언트는 인터페이스에만 의존하는 관계를 가지게 된다. 즉 DIP를 지킨다는 장점을 가지게 된다. 구현체가 바뀌더라도 클라이언트 코드는 전혀 수정되지 않아도 되는 이점을 얻게된다. (OCP)

## @Configuration, @Bean 어노테이션이 각각 어떤 역할을 하는지 설명하라.
스프링 컨테이너가 Bean을 등록하기 위해 읽어야하는 클래스임을 나타내는 어노테이션이다. @Bean은 해당 객체를 실제로 스프링 빈으로 등록하라는 의미의 어노테이션이다.

### Spring Container, Spring Bean이 무엇인지 설명하라.
스프링 빈이란 스프링 컨테이너가 관리하는 객체를 말한다. 객체의 생성, 연결, 실행을 스프링 컨테이너가 관리하게 된다. 
스프링 빈에 등록할 때 @Scope 어노테이션의 속성을 통해 Scope를 설정할 수 있다.Bean Scope에는 5가지 종류가 있다.
- Singleton: 기본 스코프에 해당하며 스프링 컨테이너와 생명주기를 같이하는 설정이다.
- prototype: 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
             Singleton과 달리 필요할 때마다 새로 생성하고 사용후 제거하는 방식이다. 스프링 컨테이너는 객체의 종료에는 관여하지 않는다.
- request  : 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프이다.
- session  : 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프이다.
- application : 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프이다.

### 빈 생명주기 콜백은 무엇인가?
스프링 컨테이너는 객체를 생성하고 의존관계를 주입한 후에 초기화 작업을 진행해야한다. 개발자는 의존관계 주입이 완료된 시점을 알 수 있어야하는데 그때 사용되는 것이 콜백 메서드이다. 콜백메서드는 의존관계 주입이 완료한 후에 진행될 메서드가 있고 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 호출되는 소멸 콜백이 있다. 전자는 보통 초기화 작업, 후자는 close작업이 이루어진다.
생명주기 콜백을 설정하는 여러가지 방법을 제공해주는데 그 중에서도 @Bean 어노테이션을 사용하는방법과, @PostConstruct, @PreConstruct를 사용하는 방식을 소개하겠다.
- @PostConstruct,@PreConstrcut:
생성 콜백, 종료 콜백메서드에 어노테이션만 붙이면 구현이 가능해서 매우 간단하다. 스프링 진영에서도 해당 방식을 권장하고 있다. 다만 단점이 있는데, 개발자가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리 같은경우 해당 방법으로 콜백 메서드 등록이 불가능하다.

- @Bean을 사용하는 방법:
@Bean(initMethod = "init", destroyMethod= "close")형태로 제공한다. 값으로는 메서드의 이름이 들어간다. 위에서 소개한 방식보다 비교적 코드 작성량이 많은 반면 외부 라이브러리도 빈에 등록하는 과정에 속성만 주면 콜백 메서드를 등록할 수 있다는 장점이 있다.

## BeanFactory, ApplicationContext를 비교하라.

## Controller, Service, Repository는 일반적으로 Singleton Pattern을 적용해서 사용한다. 왜 그런가?
Controller, Service, Repository는 싱글톤으로 구성하는 것이 일반적이다. @Controller, @Service, @Repository 어노테이션을 적용시켜 컴포넌트 스캔의 대상이 되게 하고 스프링 컨테이너가 싱글톤 스프링 빈으로 관리하게 하는 것이 정형화된 패턴이다. 

### Singleton 패턴의 클래스에서 instance 변수를 사용해도 괜찮은가?
Singleton 클래스에서 instance 변수를 사용하려면 동기화 작업을 꼭 해주어야 한다. 여러 메서드들이 instance변수를 공유하며 실행되기 때문에 동기화 문제가 발생 할 수 있기 때문이다. 사실 애초에 싱글톤 클래스는 stateless하게 유지해주는 것이 좋다. 만약 클래스에 인스턴스 변수가 추가되어야 한다면 그것이 싱글톤으로 유지되어야 하는게 맞는지 고민해볼 필요가 있다.

### 위 3가지 객체 말고 Singleton Pattern으로 생성하는 객체엔 어떤 것이 있는가?
DataSource객체, 로깅 객체의 경우 일반적으로 스프링 빈에 등록해서 싱글톤으로 관리하는 것이 일반적이다.
DataSource객체는 데이터 베이스 연결을 관리하는 객체에 해당한다.

### 프로그램이 시작할 때 println은 4번만 호출된다 그 이유가 무엇인가?
```
@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean
    public MemberService memberService() {
        System.out.println("call AppConfig.memberService");
        return new MemberServiceImpl(memberRepository());
    }

    @Bean
    public MemberRepository memberRepository() {
        System.out.println("call AppConfig.memberRepository");
        return new MemoryMemberRepository();
    }

    @Bean
    public OrderService orderService() {
        System.out.println("call AppConfig.orderService");
        return new OrderServiceImpl(memberRepository(), discountPolicy());
    }
    @Bean
    public DiscountPolicy discountPolicy() {
        System.out.println("call AppConfig.discountPolicy");
        return new RateDiscountPolicy();
    }
}

``` 

## 생성자를 통해 DI를 구현하는 것이 속성을 통해 DI를 구현하는 것에 비해 어떤 장점을 가지는가?

## static Method를 통해 구현하는 것과 Singleton 패턴으로 구현하는 것 어떤 차이가 있는가?

## @Target, @Retention, @Documented 어노테이션들이 하는 역할을 각각 설명하라.

## Annotation Processor가 무엇인지 설명하라.

### 프로토 타입 스코프가 쓰일 수 있는 예시를 들어라. 

### request Scope가 쓰일 수 있는 예시를 들어라.