## Validation이 무엇인지 설명하라.
validation이란 유저가 적절하게 요청하였는지를 검증하는 과정이다. 유저가 유저 정보를 수정 하는 중이라고 가정하자.
유저 정보 수정 란에는 7가지 필드가 있다.
- 유저 닉네임
- 비밀 번호
- 유저 프로필 이미지
- 이메일
- 거주지
- 직장인 유무
- 소속 회사
- 자기소개(필수x)

자기소개는 필수가 아니지만 나머지 필드는 필수 입력란이라고 가정하자. 우리는 여러가지 validation작업을 해야겠지만 간단히 떠오르는 작업은 아래와 같다.
- 공통        : 자기소개란을 제외하고 모두 NULL체크, 빈문자열 체크 등을 해야한다.
- 유저 닉네임 : 최대 길이 체크, 허용문자 체크가 들어가야한다.
- 비밀 번호   : 비밀번호 정책에 따라 대/소문자 사용 유무, 최소길이, 최대길이 제한, 숫자, 특수문자, 키보드 연속된 문자배열 사용유무 등을 체크해야한다.
- 유저 프로필 이미지: 정책에 따라 프로필 이미지 용량이 너무 크진 않은지 등을 체크해야한다.
- 이메일      : 이메일 형식이 맞는지 등을 체크해야한다.
- 거주지      : 존재하는 주소가 맞는지 등을 체크해야한다.
- 직장인 유무, 소속회사 : 직장인이 아니라고 했는데 소속회사가 있지는 않은지 등을 체크해야한다.
- 자기 소개    : XSS공격을 위한 <>가 들어가있지는 않은지 등을 체크해야한다.  

위와 같은 작업을 validation 작업이라고 부른다.

## BindingResult가 무엇인지 설명하라.
BindingResult는 validation작업을 편리하게 할 수 있도록 스프링에서 제공해주는 객체이다. BindingResult가 없으면 TypeError가 발생했을 때, 400 에러가 발생하곤 한다. BindingResult가 있으면 타입 에러가 발생하더라도 해당 에러들을 BindingResult에 담아 Controller가 이어서 실행될 수 있도록 해준다. 

## Bean Validation이 무엇인지 설명하라.
어노테이션 기반으로 validation 코드를 작성하지 않아도 자동으로 해주도록 하는 기능이다. global validator로 등록되어 실행된다.
대부분의 validation 작업은 null 체크, 빈값 체크, 최소 최대값 체크등 뻔하고 반복되는 작업이다. 이런 validation작업을 어노테이션을 이용해 편리하게 자동화 시켜준다는 장점이 있다.

## HTTP Status Code가 무엇인지 말하라
클라이언트가 서버에 요청을 보내면 그것이 성공했는지, 문제가 생겼는지 등을 클라이언트에게 알리기 위해 미리 약속된 code를 HTTP Status Code라고 부른다.

### HTTP Status Code의 100번대~500번대는 각각 어떤의미인지 설명하라.
- 100번대: 서버가 요청을 받았으며 클라이언트는 작업을 계속 하라는 의미이다.
- 200번대: 요청이 성공적으로 처리되었다는 의미이다.
- 300번대: redirect 와 관련된 코드이다. 
- 400번대: 클라이언트 요청에 문제가 있었음을 알리는 에러이다.
- 500번대: 서버에 문제가 있어서 응답할 수 없음을 알리는 에러이다.

## Servlet Container가 무엇인지 설명하라.

## Filter가 무엇인지 설명하고 흔이 어디에서 Filter가 사용되는지 설명하라.
필터는 객체의 형태로 존재하며 클라이언트로 부터 오는 요청과 최종 자원 사이에 위치하여 클라이언트의 요청 정보를 알맞게 변경할 수 있다. 반대로 최종자원과 응답사이에 위치하여 최종 자원의 요청 결과를 알맞게 변경할 수도 있다. 필터는 체인 형태로 여러개가 존재할 수도 있다.
흔히 필터는 사용자 인증, 로깅과같은 작업에 사용된다.

AOP에서 설명하던 공통 관심사를 떠올려 보자. 사용자 인증(로그인 체크)나 로깅과 같은 작업은 거의 모든 요청에 공통으로 필요한 작업이다. 이러한 로직을 모든 컨트롤러에 포함시켜 줘도 좋겠지만 코드의 중복이 발생한다. 이런 경우 사용할 수 있는것이 Filter이다. Filter는 Servlet이 호출되기전 Filter부터 겨처서 오기 때문에 코드의 중복없이 한 곳에서 로직을 관리할 수 있다. 

AOP를 이용하는 방법도 있겠지만 웹과 관련된 공통 관심사는 Filter를 이용하는 것이 더 바람직할 수 있다. Filter는 HttpServletRequest를 제공받기 때문에 관련 기능을 깔끔하게 처리할 수 있기 때문이다.

## Intercepter란 무엇인지 설명하라.

### Intercepter가 흔히 어디에 사용되는지 설명하라.