## WAS를 사용하는 이유가 뭘까? 그냥 서버 어플리케이션만 실행시키면 안되는 걸까?

## HttpServletRequest, HttpServletResponse가 하는 역할을 설명하라.
WAS가 웹 브라우저로부터 Servlet요청을 받으면 요청 받을 때, 전달 받은 정보를 HttpServletRequest에 저장하고 반환할 정보를 HttpServletResponse에 저장한다. 

### HttpServletRequest, HttpServletResponse에는 어떤 정보가 담겨 오는지 나열하라.

### HTTP Method에는 어떤 것이 있는지 종류를 나열하라.
- GET   : 자원을 요청할 때 사용하는 메서드이다. 예를 들어 게시글 가져오기, 프로필 정보 가져오기, 이미지 가져오기 등에 흔히 사용된다.
- POST  : 생성을 요청할 때 사용하는 메서드이다. 예를 들어 게시글 생성, 댓글 생성, 좋아요 생성, 로그인 세션 생성 등에 흔히 사용된다.
- PUT   : 
- PATCH :
- DELETE: 

## Servlet Container가 무엇인지 설명하라.

### Servlet Container는 객체를 싱글톤으로 관리한다. 왜 싱글톤으로 관리할까?

## 클라이언트가 WAS에 요청을 보낼 때 마다, WAS가 쓰레드를 생성하여 해당 요청을 처리한다고 가정하자. 이때 발생할 수 있는 문제점이나 단점을 설명하라.

### 클라이언트가 WAS에 요청을 보낼 때 마다 쓰레드를 생성하는 것이 아니라 쓰레드 풀에서 쓰레드를 할당받는다고 가정하자. 앞선 방식의 문제점이 어떻게 해결되는지 설명하라.

### 해당 쓰레드 풀의 크기를 넘어서는 요청이 들어오면 어떻게 되는가?

### 만약 대기하는 전략을 사용했다면 어디서/어떤 형태로 요청들이 대기하게 되는가?

## CSR, SSR에 대해 설명하고 어떤 장단점이 있는지 비교하라.

## Query String vs Path Variable의 차이를 설명하라.

### Query String의 key를 중복되게 여러개 보내면 어떻게 되는가? 

### 어떤 경우에 QueryString의 key가 중복되도록 보낼까? 예시를 들어 설명하라.

## Servlet, JSP 방식의 한계를 설명하라.

## MVC패턴이 무엇인지 설명하라.

### 모델 1구조의 단점을 설명하고 MVC패턴이 가지는 이점을 설명하라.

### Controller, Service, Repository가 각각 어떤 역할을 담당하는지 설명하라.

### DAO, DTO가 각각 무엇인지 설명하라.

## Dispatcher Servlet이 무엇인지 설명하라.

### Front Controller Pattern이 무엇인지 설명하라.

## viewResolver가 하는 일이 무엇인가?

## Handler Adpater가 하는 역할이 무엇인가?

## @Controller가 하는 역할을 설명하라. 

### @RestController와 어떤 차이가 있는가?

## Controller는 url정보만으로 판별되는가? 다른 조건을 사용할 수 있다면 어떤 조건들이 있는가?

## Spring에서 HTTP 요청을 해석하는 과정을 설명하라.

### RequestMappingHandler Adapter가 사용될 때 내부 과정을 설명하라.

### ArgumentResolver가 무슨역할을 하는가?

### ReturnValueHandler가 무슨 역할을 하는가?

### HTTP Message Converter의 작동방식을 간략히 설명하라.

## QFM

### url말고 다른 타입으로 조건을 설정하는 것이 이상적일까?

### resources/static -> 정적 파일이 담겨야 하는 위치인데... WS가 정적 데이터 관리하는게 낫다고 하지 않았나?

### 어떤걸 Servlet으로 만들어야 하지?

### Servlet Context와 Spring Context는 굉장히 유사해보이는데?

### Spring에 대해서 얼마나 알아야할까?

### 프로젝트 개발 순서가 어떻게 되나?
- 1. 기능 기획
- 2. 화면 설계
- 3. API 설계
- 4. ERD 설계
- 5. API별 기능 개발
순으로 평소에 진행한다. 여기서 잘 못된 순서나 추가되어야 하는 프로세스를 듣고싶습니다.
