# 💡 (7주차) 자바 예상 질문 정리

# 📜 이전 복습

# 📚 예습
## Transaction이 무엇인지 설명하라
Transaction이란 쪼개져선 안되는 DB연산의 처리 단위이다. A유저가 B유저에게 100만원을 이체하는 상황을 가정해보자. A유저 계좌에서 잔액을 100만원 차감하고 B유저의 계좌에서 잔액을 100만원 늘리는 과정은 하나의 과정이다. 만약 A유저의 계좌에서만 100만원이 빠지고 B유저에게는 100만원이 안전해져서는 안된다. 만약 그 사이에 버그가 발생한다면, A유저에 100만원이 빠진 연산이 취소되어야한다. 이것은 Transaction이라고 한다.

### Transaction의 중요한 특성인 ACID를 각각 설명하라.
Atomicity:  쪼개져서는 안되는 하나의 연산단위를 의미한다. 만약 중간에 에러가 나면 Rollback되어야 한다.
Consistency:  한국어로 일관성을 말한다. transaction이 commit되기 전에 DB에 정해진 RULE을 위반했는지 확인하는 과정을 거치며 만약 정해진 RULE을 위반했다면 RollBack되게 된다. 예를 들어 통장 잔액은 0이상이여야 한다는 constraints가 있다면, 잔액이 -가 되는 연산은 수행되지 않는다.
Isolation : Transaction은 서로 독립적이여야한다.(격리 되어야 한다.)H에 여러명이 동시에 이체를 한다면, 동시성 문제가 발생할 수 있다. 하나의 자원에 동시에 읽기연산 후 쓰기연산이 진행된다면 데이터가 꼬일 수 있는데 이를 막기위해 Lock이 걸린다. 
Durability : 한국어로 영존성이라 한다. commit된 transaction은 데이터베이스에 영구적으로 저장된다는 것을 의미한다. DB Crash가 발생하거나 power가 꺼지거나 하는 일이 발생하더라도 commit된 transaction은 DB에 남아있어야 한다.

##  JDBC API가 하는 역할, JDBC Driver가 하는 역할을 설명하여라.
JDBC API란 자바 언어를 이용하여 데이터베이스와 연동할 수 있는 표준화된 API이다. 이를 통해 어떤 데이터베이스를 사용하더라도 동일한 방법으로 데이터베이스와 연동할 수 있다. 반면 JDBC Driver란 JDBC API를 구현한 드라이버를 의미한다. JDBC Driver는 데이터베이스 제조사에서 제공하며 JDBC API를 구현하여 데이터베이스와 연동할 수 있도록 해준다.

### JDBC 프로그램의 전형적인 실행 순서를 말하라.
1. JDBC 드라이버 로딩
2. 데이터베이스 커넥션을 구함.
3. 쿼리 실행을 위한 Statement 객체 생성
4. 쿼리 실행
5. 쿼리 결과 사용
6. Statement 종료
7. 데이터베이스 커넥션 종료.

## Index가 무엇인지 설명하라.
Index란 원하는 자료를 빨리 찾도록 도와주는 자료구조를 말한다. 책 뒤에 흔히 있는 색인을 예로 들 수 있다. 색인에는 사전순으로 정렬된 주요 키워드들이 적혀있으며, 해당 키워드 옆에는 어느 페이지에 등장한 키워드인지 기록되어 있다. 우리는 특정 키워드에 대해서 찾아보고 싶을 때, 색인을 이용해서 등장하는 페이지를 확인하고 바로 접근할 수 있다. 반면, 색인이 없다면 책의 1페이지부터 한장씩 읽어나가며, 어디서 등장해야하는지 찾아야하는데 이는 이전 방법보다 훨씬 많은 시간이 걸린다.

### Ordered Index와 Hash Index를 비교하라

### Clustering Index(=primary Index)와 Non-clustering Index(=secondary Index)를 비교하라.

## B+ Tree에 대해서 설명하라

### B Tree의 조회 성능에 대해 논하라.

### B Tree의 삽입/제거 성능에 대해 논하라.

### BST에 비해 B+ Tree가 데이터베이스에 더 적합한 자료구조인가?

## JDBC 드라이버를 어플리케이션 실행시 로딩하는 것은 어떤 이점을 가져다 주는가?

## Connection Pool에 대해 설명하라.

### Connection Pool을 사용하는 이유를 설명하라.

## @WebServlet과 web.xml을 통해 서블릿을 등록하는 방법을 비교하고 장단점에 대해 논하라.


# 📚 추가 질문

## SOP와 CORS가 무엇인가?

### SOP가 필요한 이유가 무엇인가?

### CORS는 왜 브러우저에서만 필요한가?

### preflight 요청이 무엇인가?

### JSONP가 무엇이고 왜 지양되는가?

## CSRF가 무엇이고 관련 보안적으로 발생할 수 있는 시나리오를 설명하라

### CSRF를 방어할 수 있는 수단에는 무엇이 있는가?

### SameSite가 무엇인지 설명하라

## XSS가 무엇인지 설명하라

## HTTPS가 왜 HTTP보다 보안적으로 우수한가?

### HTTPS는 사이트가 신뢰할 수 있다는 것을 보장해준다. 어떻게 그게 가능한가?

### HTTPS는 중간에서 패킷을 탈취하더라도 해독할 수 없도록 해준다 어떻게 그게 가능한가?

### HTTPS에서는 대칭키와 비대칭키가 어떻게 사용되는지 논하라.

### 왜 비대칭키는 컴퓨터에 부담을 주는가?



