# 💡 (3주차) 자바 예상 질문 정리

# [자바의 신] 21장

## Generic, 즉 제네릭은 무엇이며 왜 사용하는가?
제네릭은 데이터의 타입(data type)을 일반화한다(generalize), 즉 클래스나 메소드에서 사용할 내부 데이터 타입을 컴파일 시에 미리 지정하는 방법이다.

`
public class WildcardGeneric <W> {
  w wildcard;
  public void setWildcard(W wildcard) {
  ..
  }
 }
`

제네릭을 사용하는 이유는 타입 형 변환 시, 발생할 수 있는 문제점을 컴파일할 때 점검할 수 있도록 사용한다.

## 제네릭에서 꺽쇠 안에 들어갈 타입(E, N, T, ..) 중 배열에는 주로 E가 쓰인다. 왜 그럴까?
사실 컴파일과 실행 시 어떤 제네릭 타입을 사용하든 에러 없이 성공한다.

즉, E로 선언한 제네릭 클래스든 T로 선언한 제네릭 클래스든 어떤 타입의 클래스가 들어가도 테스트는 성공한다.

그러나, 별개로 구분 지은 이유는 제네릭 타입의 명칭에서 확인할 수 있다.

E는 Element, 즉 요소라는 뜻으로 ArrayList와 같이 요소들(오브젝트)를 배열처럼 저장하기 때문에 이러한 구조에는 E로 선언하는 것이 일반적이다.

따라서 배열 기반으로 되어 있는 구조에는 E가 어울리고, 그 외의 경우에는 T를 주로 사용한다.


### 제네릭 타입 중 물음표는 무엇이며, 왜 사용하는가?

<pre> <code>
public void callWildcardMethod() {
  WildcardGeneric<String> wildcard=new WildcardGeneric<String>();
   ..
  wildcardStringMethod(wildcard);
}

public void wildcardStringMethod(WildcardGeneric<String> c) {
  ..
  }
}
</code>
</pre>

위와 같이 선언했을 경우, wildcardStringMethod()의 매개변수는 반드시 String을 사용하는 WildcardGeneric의 객체만 받을 수 있다.

이런 경우, 다른 타입으로 선언된 wildcardGeneric<Integer>와 같이 다른 타입으로 선언된 wildcardGeneric 객체를 받으려면 ?(wildcard 타입)와 같이 선언한다.

즉, 어떤 타입이 제네릭 타입이 되더라도 상관 없으나 해당 타입을 정확히 모르기 때문에 String과 같이 받을 수는 없고 Object로 처리해야 한다.

따라서 어떤 객체를 ?로 선언하고, 그 객체의 값은 가져올 수 있는 있으나 특정 타입으로 값을 지정하는 것은 불가능하다. (?는 메소드의 매개변수로만 사용하는 것이 좋다.)

# [자바의 신] 22~24장

## Collection이란 무엇이며 왜 사용하는가?
컬렉션이란 **데이터를 저장하는 자료 구조와 데이터를 처리하는 알고리즘을 구조화하여 클래스로 구현**한 것이다.

여러 개의 객체들을 하나의 객체에 담을 때 사용하는 대표적인 방법으로 배열이 있지만, 배열의 경우 정적 메모리 할당(선언한 크기의 공간만큼 사용)을 하는 반면 컬렉션은 동적 메모리 할당(공간이 계속 필요한만큼 추가)을 하기 때문에 컬렉션이 메모리면에서 효율적이다.

### List란?

#### ArrayList, LinkedList란 무엇이며 둘 중 어떤 것이 성능이 더 좋은가?

### Set이란?

### Map이란?

# [자바의 신] 25장

## Process, Thread란 무엇인가?

### context swiching이란?

## 동시성 vs 병렬성

### Syncronized란?

#### Critical Section이란?

#### Mutex, Spin Lock이란?
